---
title: "I2P 2005-04-19 状态说明"
date: 2005-04-19
author: "jr"
description: "每周更新，涵盖 0.5.0.7 版本即将包含的修复、SSU UDP 传输的进展、路线图变更（将 0.6 移至六月），以及 Q 的开发。"
categories: ["status"]
---

嗨，各位，又到了每周例行的时间了，

* Index

1) 网络状态 2) SSU 状态 3) 路线图更新 4) Q 状态 5) ???

* 1) Net status

自 0.5.0.6 发布以来近两周的时间里，整体情况大多是正面的，不过服务提供者（eepsites(I2P Sites)、ircd 等）最近遇到了一些 bug。虽然客户端状况良好，但随着时间推移，服务器可能会遇到这样一种情况：出现故障的 tunnels 会触发一些过度的节流代码，从而阻止 leaseSet 的正确重建和发布。

除了其他变更之外，CVS 中已经有一些修复，我预计我们将在接来来的一两天内发布新的 0.5.0.7 版本。

* 2) SSU status

对于没有关注我（哦，如此“精彩”）博客的人来说，UDP 传输方面已经取得了不小的进展，而且目前可以相当有把握地说，UDP 传输不会成为我们的吞吐量瓶颈 :) 在调试那段代码的同时，我也借机梳理了更高层的排队机制，找出了可以去除不必要阻塞点的地方。不过，正如我上周所说，仍然有大量工作要做。等有更多信息时，就会提供更多信息。

* 3) Roadmap update

现在是四月了，所以路线图 [1] 也相应更新了 - 取消 0.5.1 并调整了一些日期。最大的变化是把 0.6 从四月移到六月，不过这其实并没有看起来那么大。正如我上周提到的，我自己的日程有些变动，与其在六月搬到 $somewhere，我会在五月搬到 $somewhere。尽管我们本月就能把 0.6 所需的内容准备好，但我不可能匆忙发布那样一次重大更新然后消失一个月，因为软件的现实是，测试不可能捕获所有 bug。

[1] http://www.i2p.net/roadmap

* 4) Q status

Aum 最近在 Q 上忙得不亦乐乎，不断为我们加入更多好东西，他的网站上已经放出了最新的截图 [2]。他也已经把代码提交到了 CVS（耶），所以我们有望很快开始 alpha 测试。我相信很快我们会从 aum 那里听到更多关于如何提供帮助的细节，或者你也可以直接在 CVS 的 i2p/apps/q/ 里挖挖看那些好东西。

[2] http://aum.i2p/q/

* 5) ???

同时还有许多事情在推进，邮件列表、论坛和 irc 上都有热烈的讨论。我就不在这里总结了，因为离会议只剩几分钟。如果有你想提出但尚未讨论的内容，欢迎顺便过来！

=jr
